## [FFTA]关于人员招募、任务物品、成长率的研究[0407]

2004-07-07 15:34 | plighting



本文原著为Terence Fergusson （tf_faq@dsl.pipex.com）
原文请看Mechanis Guide
http://www.gamefaqs.com/portable/gbadvance/game/22601.html

（首先翻译一段令我感动的话）
This document is entirely my work, and was written and is owned by me,Terence Fergusson. All copyrights and trademarks are acknowledged where not specifically mentioned. If you wish to reproduce this document AS IS, you may do so without having to ask my permission,providing that the entire document including this copyright notice is left intact, and preferably in ASCII text format.

这篇文章完全是我Terence Fergusson的工作成果，由我写成，由我拥有。本文的版权商标并未特别指定。如果你准备转载这篇文章，你可以不必征得我的许可，只需将这份版权声明完整的保留在文章之中，并且最好保持本文的txt格式。

（以下为原文节选）
===============
== 人员招募 ===
===============

当你完成一项任务（或发生某个特殊事件后），就有一定机率会有新人加入。新人加入实际就是一个人物随机生成并请求加入的过程。在这个过程中你唯一需要决择的只有是否接受这些新人的加入。
由前文解释的新人生成过程可知，你所招募到的新人与相当多的随机因素有关......但是，还是有办法使招募结果向你希望的方向倾斜^_^

决定你招募到的人员最关键的因素在于他（她）来自与那一个"类群"。大多数任务缺省类群为"基本职业"类群，其中包含了所有种族的基本职业（即无需Master任何技能即可转职的职业）。特定任务和特定任务道具可以使你招募到更高级的职业。
普通类群一共包括10类：人类、邦加族、恩莫族、维埃拉族、莫古力族、战士类、魔法师类、支援类、基本职业和高级职业。此外还有为11名隐藏人物(6名隐藏人物和5名半隐藏人物)专门设定的11个特别类群.

总的来说，类群就是一系列相关职业的集合。同一类群中每一个职业都有加入的可能性。但是，FFTA将同一类群中所有职业以特定的顺序排列，并根据职业的顺序使用两个特定参数来判定你得到此类群中每一个职业的可能性大小。这两个参数我们分别称为：Chance和Range。

简单的说，对于类群中每一个职业，你得到其的机率大致为：Chance/Range。比如：在基本职业类中第一个职业为人类的战士，其Chance＝3，Range＝100，即有3/100的机率可以得到人类战士加入。
如果第一个职业未加入，依序第二个职业会继续尝试加入，直到某职业成功加入为止。很多时候你会得到一个"空"职业：如果其他职业都未加入，这一职业就会加入且成功率100％。这种结果就是通常无人员加入的情况。

用于判断特定职业的人员是否加入的公式为：
如果(Rand{0..Range - 1} < Chance) 那么：新人加入成功！

新人的等级取决于社团平均等级，而平均等级＝[社团成员等级总和/社团成员总数]（中括号表示向上取整）。但是，还有一个等级修正问题必须考虑在内。类群中大部分职业是没有等级修正的，但是少数职业有1级的等级修正，也就是说他（她）们的加入等级比通常新人高1级。所有的隐藏角色都有4级的等级修正，也就是说，他（她）们的等级高于平均等级4级。

以下列表包括了游戏中所有的基本类群。Chance和Range已经解释过了，但是"真实成功率"还需要再解释一下：真实成功率是根据特定职业的Chance和Range，考虑到之前所有失败职业后计算出的此职业真实加入机率。我们可以看到这一参数对于我们的分析是十分重要的。此外还要注意一点就是真实成功率已将随机数字生成系统中的浮点差异考虑在内。
此外还有一件事情请大家注意一下：职业前标有星号的表示此职业有1级的等级修正

人类：

|                 |        |       |            |      |
| --------------- | ------ | ----- | ---------- | ---- |
| －－            | Chance | Range | 真实成功率 |      |
| 幻术士（人类）: | 4      | 100   | 4.004%     |      |
| 忍者:           | 4      | 96    | 4.008%     |      |
| 斗士:           | 4      | 92    | 4.009%     |      |
| 圣骑士:         | 4      | 88    | 4.006%     |      |
| 猎人:           | 4      | 84    | 4.008%     |      |
| 青魔:           | 5      | 80    | 5.003%     |      |
| 盗贼（人类）:   | 5      | 75    | 4.999%     |      |
| 白魔（人类）:   | 5      | 70    | 5.007%     |      |
| 黑魔（人类）:   | 5      | 65    | 5.005%     |      |
| 弓箭手（人类）: | 5      | 60    | 5.004%     |      |
| 战士（人类）:   | 5      | 55    | 4.997%     |      |
| ---:            | 50     | 50    | 49.951%    |      |

邦加族：

|                 |        |       |            |      |
| --------------- | ------ | ----- | ---------- | ---- |
| －－            | Chance | Range | 真实成功率 |      |
| 守护骑士：      | 7      | 100   | 7.007%     |      |
| 龙骑士:         | 7      | 93    | 7.013%     |      |
| 魔剑士:         | 7      | 86    | 7.003%     |      |
| 主教:           | 7      | 79    | 7.002%     |      |
| 神殿骑士:       | 7      | 72    | 7.011%     |      |
| 武道家:         | 7      | 65    | 7.008%     |      |
| 战士（邦加族）: | 8      | 58    | 7.994%     |      |
| ---:            | 50     | 50    | 49.962%    |      |

恩莫族：

| ---               | Chance | Range | 真实成功率 |      |
| ----------------- | ------ | ----- | ---------- | ---- |
| 幻术士（恩莫族）: | 5      | 100   | 5.005%     |      |
| 炼金术士:         | 5      | 95    | 5.001%     |      |
| 贤者:             | 5      | 90    | 5.012%     |      |
| 时魔（恩莫族）:   | 7      | 85    | 7.007%     |      |
| 变身士:           | 7      | 78    | 7.013%     |      |
| 白魔（恩莫族）:   | 7      | 71    | 7.004%     |      |
| 黑魔（恩莫族）:   | 7      | 64    | 6.995%     |      |
| 魔兽使:           | 7      | 57    | 6.997%     |      |
| ---:              | 50     | 50    | 49.966%    |      |

维埃拉族:

| ---                 | Chance | Range | 真实成功率 |
| ------------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 召唤士:             | 5      | 100   | 5.005%     |
| 刺客:               | 5      | 95    | 5.001%     |
| 精灵使:             | 5      | 90    | 5.012%     |
| 狙击手:             | 7      | 85    | 7.007%     |
| 赤魔:               | 7      | 78    | 7.013%     |
| 白魔（维埃拉族）:   | 7      | 71    | 7.004%     |
| 弓箭手（维埃拉族）: | 7      | 64    | 6.995%     |
| 击剑手:             | 7      | 57    | 6.997%     |
| ---:                | 50     | 50    | 49.966%    |

莫古力族:

| ---               | Chance | Range | 真实成功率 |
| ----------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 曲艺士:           | 5      | 100   | 5.005%     |
| 机关士:           | 5      | 95    | 5.001%     |
| 时魔（莫古力族）: | 5      | 90    | 5.012%     |
| 莫古力骑士:       | 7      | 85    | 7.007%     |
| 火枪手:           | 7      | 78    | 7.013%     |
| 盗贼（莫古力族）: | 7      | 71    | 7.004%     |
| 黑魔（莫古力族）: | 7      | 64    | 6.995%     |
| 动物使:           | 7      | 57    | 6.997%     |
| ---:              | 50     | 50    | 49.966%    |

战士类:

| ---           | Chance | Range | 真实成功率 |
| ------------- | ------ | ----- | ---------- |
| *斗士:        | 2      | 100   | 2.002%     |
| *魔剑士:      | 2      | 98    | 2.004%     |
| 龙骑士:       | 2      | 96    | 2.004%     |
| *莫古力骑士:  | 2      | 94    | 2.002%     |
| 圣骑士:       | 2      | 92    | 2.004%     |
| 守护骑士:     | 2      | 90    | 2.005%     |
| *精灵使:      | 2      | 88    | 2.003%     |
| 赤魔:         | 2      | 86    | 2.005%     |
| *火枪手:      | 3      | 84    | 3.006%     |
| 动物使:       | 3      | 81    | 3.002%     |
| 击剑手:       | 3      | 78    | 3.005%     |
| 战士（邦加）: | 3      | 75    | 2.999%     |
| 战士（人类）: | 3      | 72    | 3.004%     |
| ---:          | 69     | 69    | 68.956%    |

魔法师类:

| ---               | Chance | Range | 真实成功率 |
| ----------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 召唤士:           | 2      | 100   | 2.002%     |
| 炼金术士:         | 2      | 98    | 2.004%     |
| 幻术士（恩莫族）: | 2      | 96    | 2.004%     |
| 主教:             | 2      | 94    | 2.002%     |
| 时魔（恩莫族）:   | 2      | 92    | 2.004%     |
| 时魔（莫古力族）: | 2      | 90    | 2.005%     |
| 神殿骑士:         | 2      | 88    | 2.003%     |
| 青魔:             | 2      | 86    | 2.005%     |
| 白魔（人类）:     | 3      | 84    | 3.006%     |
| 白魔（恩莫族）:   | 3      | 81    | 3.002%     |
| 白魔（维埃拉族）: | 3      | 78    | 3.005%     |
| 武道家:           | 3      | 75    | 2.999%     |
| 黑魔（人类）:     | 3      | 72    | 3.004%     |
| 黑魔（恩莫族）:   | 3      | 69    | 2.999%     |
| 黑魔（莫古力族）: | 3      | 66    | 3.001%     |
| ---:              | 63     | 63    | 62.956%    |
|                   |        |       |            |

支援类:

| ---                 | Chance | Range | 真实成功率 |
| ------------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 刺客:               | 2      | 100   | 2.002%     |
| 贤者:               | 2      | 98    | 2.004%     |
| 忍者:               | 2      | 96    | 2.004%     |
| *变身士:            | 2      | 94    | 2.002%     |
| 曲艺士:             | 2      | 92    | 2.004%     |
| 猎人:               | 2      | 90    | 2.005%     |
| 狙击手:             | 2      | 88    | 2.003%     |
| *机关士:            | 3      | 86    | 3.004%     |
| 盗贼（人类）:       | 3      | 83    | 3.001%     |
| 盗贼（莫古力族）:   | 3      | 80    | 3.002%     |
| 魔兽使:             | 3      | 77    | 3.002%     |
| 弓箭手（人类）:     | 3      | 74    | 3.000%     |
| 弓箭手（维埃拉族）: | 3      | 71    | 3.002%     |
| ---:                | 68     | 68    | 67.966%    |
|                     |        |       |            |

基本职业:

| ---                 | Chance | Range | 真实成功率 |
| ------------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 战士（人类）:       | 3      | 100   | 3.003%     |
| 战士（邦加族）:     | 3      | 97    | 3.002%     |
| 击剑手:             | 3      | 94    | 3.003%     |
| 白魔（人类）:       | 3      | 91    | 3.007%     |
| 白魔（恩莫族）:     | 3      | 88    | 3.005%     |
| 白魔（维埃拉）:     | 3      | 85    | 3.003%     |
| 武道家:             | 3      | 82    | 3.002%     |
| 黑魔（人类）:       | 3      | 79    | 3.001%     |
| 黑魔（恩莫族）:     | 3      | 76    | 3.005%     |
| 黑魔（莫古力族）:   | 3      | 73    | 3.000%     |
| 盗贼（人类）:       | 3      | 70    | 3.004%     |
| 盗贼（莫古力族）:   | 3      | 67    | 3.004%     |
| 魔兽使:             | 3      | 64    | 2.998%     |
| 弓箭手（人类）:     | 3      | 61    | 3.003%     |
| 弓箭手（维埃拉族）: | 3      | 58    | 2.998%     |
| 动物使:             | 3      | 55    | 2.999%     |
| ---:                | 52     | 52    | 51.963%    |
|                     |        |       |            |

高级职业:

| ---               | Chance | Range | 真实成功率 |
| ----------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 刺客:             | 1      | 100   | 1.001%     |
| 幻术士（人类）:   | 1      | 99    | 1.000%     |
| 幻术士（恩莫族）: | 1      | 98    | 1.002%     |
| 贤者:             | 1      | 97    | 1.001%     |
| 圣骑士:           | 1      | 96    | 1.002%     |
| 炼金术士:         | 1      | 95    | 1.000%     |
| 召唤士:           | 1      | 94    | 1.001%     |
| 守护骑士:         | 1      | 93    | 1.002%     |
| 斗士:             | 1      | 92    | 1.002%     |
| 龙骑士:           | 1      | 91    | 1.002%     |
| 机关士:           | 1      | 90    | 1.002%     |
| 精灵使:           | 1      | 89    | 1.002%     |
| 时魔（恩莫族）:   | 1      | 88    | 1.002%     |
| 时魔（莫古力族）: | 1      | 87    | 1.001%     |
| 忍者:             | 1      | 86    | 1.002%     |
| 魔剑士:           | 1      | 85    | 1.001%     |
| 猎人:             | 1      | 84    | 1.002%     |
| 曲艺士:           | 1      | 83    | 1.000%     |
| 主教:             | 1      | 82    | 1.001%     |
| 神殿骑士:         | 1      | 81    | 1.001%     |
| 狙击手:           | 1      | 80    | 1.001%     |
| 莫古力骑士:       | 1      | 79    | 1.000%     |
| 青魔:             | 1      | 78    | 1.002%     |
| 变身士:           | 1      | 77    | 1.001%     |
| 赤魔:             | 1      | 76    | 1.002%     |
| 火枪手:           | 1      | 75    | 1.000%     |
| ---:              | 74     | 74    | 73.969%    |
|                   |        |       |            |

此外，6个半隐藏人物的Chance为20而Range为100，即真实成功率为20.020％。5个隐藏人物的真实成功率为100％。最后再次强调一遍所有隐藏人物有4级的等级修正。

还有一些需要注意的：
任务和任务物品都会影响你可能得到的类群。如前所述，大部分任务缺省设定为"基本职业"类群。但是，如果携带的任务物品或任务本身指定了一个非缺省类群，那么你就会得到指定类群中的职业。第二个任务物品指定的职业类群比第一个任务物品指定的职业类群享有更高的优先级。（即：当两个任务物品指定职业类群不同时，二号物品优先）
任务指定类群为"无"时不会有人员加入，除非你携带了指定特定类群的任务物品。但是，如果任务已经指定了一个特定类群（既不是无也不是缺省），那么任务设定享有最高的优先权（无视携带任务道具指定类群）。这是指定"缺省"类群任务和指定"基本职业"类群任务之间最大的区别。
最后，任务物品对人员加入还有一个最重要的影响：Chance奖励。特定任务物品会增加被指定类群中每一个职业的Chance值。例如同伴眼镜2就会提供20点Chance奖励。由于Range值保持不变，所以某些职业，尤其是位于指定类群职业清单前列的职业，其加入机率会大大增加。当然，无人加入的情况也会显著减少。
以下示例将体现Chance奖励的重大作用，假定我们携带了任务物品：同伴眼镜2，提供20点Chance奖励并将类群设定指定为"高级职业"。

同伴眼镜2 (高级职业 + 20点Chance奖励)

| ---               | Chance | Range | 真实成功率 |
| ----------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 刺客:             | 21     | 100   | 21.021%    |
| 幻术士（人类）:   | 21     | 99    | 16.754%    |
| 幻术士（恩莫族）: | 21     | 98    | 13.359%    |
| 贤者:             | 21     | 97    | 10.585%    |
| 圣骑士:           | 21     | 96    | 8.390%     |
| 炼金术士:         | 21     | 95    | 6.609%     |
| 召唤士:           | 21     | 94    | 5.207%     |
| 守护骑士:         | 21     | 93    | 4.089%     |
| 斗士:             | 21     | 92    | 3.198%     |
| 龙骑士:           | 21     | 91    | 2.492%     |
| 机关士:           | 21     | 90    | 1.937%     |
| 精灵使:           | 21     | 89    | 1.503%     |
| 时魔（恩莫族）:   | 21     | 88    | 1.161%     |
| 时魔（莫古力族）: | 21     | 87    | 0.893%     |
| 忍者:             | 21     | 86    | 0.684%     |
| 魔剑士:           | 21     | 85    | 0.524%     |
| 猎人:             | 21     | 84    | 0.399%     |
| 曲艺士:           | 21     | 83    | 0.303%     |
| 主教:             | 21     | 82    | 0.229%     |
| 神殿骑士:         | 21     | 81    | 0.172%     |
| 狙击手:           | 21     | 80    | 0.129%     |
| 莫古力骑士:       | 21     | 79    | 0.096%     |
| 青魔:             | 21     | 78    | 0.072%     |
| 变身士:           | 21     | 77    | 0.053%     |
| 赤魔:             | 21     | 76    | 0.039%     |
| 火枪手:           | 21     | 75    | 0.029%     |
| ---:              | 94     | 74    | 0.093%     |
|                   |        |       |            |

再假定我们同时携带了任务物品：同伴眼镜2和奥柯玛之证
同伴眼镜2 + 奥柯玛之证 (高级职业 + 40点Chance奖励)



| ---               | Chance | Range | 真实成功率 |
| ----------------- | ------ | ----- | ---------- |
| 刺客:             | 41     | 100   | 41.040%    |
| 幻术士（人类）:   | 41     | 99    | 24.419%    |
| 幻术士（恩莫族）: | 41     | 98    | 14.473%    |
| 贤者:             | 41     | 97    | 8.487%     |
| 圣骑士:           | 41     | 96    | 4.953%     |
| 炼金术士:         | 41     | 95    | 2.861%     |
| 召唤士:           | 41     | 94    | 1.645%     |
| 守护骑士:         | 41     | 93    | 0.937%     |
| 斗士:             | 41     | 92    | 0.529%     |
| 龙骑士:           | 41     | 91    | 0.296%     |
| 机关士:           | 41     | 90    | 0.164%     |
| 精灵使:           | 41     | 89    | 0.091%     |
| 时魔（恩莫族）:   | 41     | 88    | 0.049%     |
| 时魔（莫古力族）: | 41     | 87    | 0.027%     |
| 忍者:             | 41     | 86    | 0.014%     |
| 魔剑士:           | 41     | 85    | 0.008%     |
| 猎人:             | 41     | 84    | 0.004%     |
| 曲艺士:           | 41     | 83    | 0.002%     |
| 主教:             | 41     | 82    | 0.001%     |
| 神殿骑士:         | 41     | 81    | 0.001%     |
| 狙击手:           | 41     | 80    | 0.000%     |
| 莫古力骑士:       | 41     | 79    | 0.000%     |
| 青魔:             | 41     | 78    | 0.000%     |
| 变身士:           | 41     | 77    | 0.000%     |
| 赤魔:             | 41     | 76    | 0.000%     |
| 火枪手:           | 41     | 75    | 0.000%     |
| ---:              | 114    | 74    | 0.000%     |
|                   |        |       |            |

可见，同时携带同伴眼镜2和奥柯玛之证时，无人加入的机率趋近于0（其实只带同伴眼镜2就很接近于0了，-_-b），相比之下不带任何道具时，无人加入的机率在3/4左右！（73.969％）。还有一点要注意的是由于Range值不变，真实成功率发生了相当大的变化！
任务物品对人员招募方面的影响将在"任务物品"章节中详细阐述。欢迎继续收看^_^


==============
== 任务物品===
==============

你所得到的任务物品除了用来完成特定的任务还有其他用处，很多物品都拥有十分稀有的奖励属性。

大部分任务物品仅仅对战斗产生影响。它们并不影响派遣任务的成功率。但是，当你完成一项任务后，携带的某些任务物品会产生很多其他方面（主要体现在人员招募方面）的影响，所以派遣任务最好带上一两个这样的物品。

下列清单列举了游戏中所有的任务物品以及它们的基本作用，首先，解释一下使用的名词：

获得数/消耗数：
游戏中你可以得到此物品的总数/要完成300任务必需的数目。##表示此物品你可以无限次得到，--表示此物品没有任务需要。任务中不消费掉的物品依然计入1个消耗数。金之器, 艾鲁达汤 和朱红果实后都跟有"-----"标志，因为你不一定能得到这些物品，也不可能在单机游戏中完成"传说的源"任务（完成300任务也不需要这些物品）

物攻，物防，魔攻，魔防
这些是你参加战斗任务携带的任务物品提供的奖励。参战人员的基本数值会有一定比例的提升。注意：FFTA将任务物品提供的3％和6％能力提升以三角表示；9％和12％能力提升以圆圈表示；15％能力提升以双圆圈表示。

元素1，元素2
如果你携带了带有元素属性的任务物品参加战斗任务，你的特定属性的元素攻击将得到强化。这对你社团所有成员都有效。

奖励Chance
招募人员时奖励的Chance值。详见前文。

指定类群
携带此类任务物品会替换任务原有类群设定。注意只有当任务指定类群为"缺省"或"无"时此替换才会奏效。还要注意如果两个物品都有指定类群的话，第二个任务物品比第一个物品享有更高的优先级。



| --             | 获得数 | 消耗数 | 物攻 | 物防 | 魔攻 | 魔防 | 元素1 | 元素2 | 奖励Chance | 指定类群   |
| -------------- | ------ | ------ | ---- | ---- | ---- | ---- | ----- | ----- | ---------- | ---------- |
| 老鼠尾巴       | 2      | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | 5          | --         |
| 兔子尾巴       | ##     | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | 5          | --         |
| 亲近之证       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | 5          | --         |
| 勇气之证       | 1      | --     | 15%  | 15%  | 12%  | 12%  | -     | -     | 5          | --         |
| 黄玉手镯       | 1      | --     | 9%   | --   | --   | --   | 地    | -     | 5          | --         |
| 风灵石         | 1      | --     | 12%  | 12%  | 15%  | 15%  | -     | -     | 5          | 人类       |
| 保卫勋章       | 1      | --     | 6%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 邦加族     |
| 世界百科辞典   | ##     | --     | --   | 9%   | --   | 9%   | -     | -     | -          | 恩莫族     |
| 爱的药水       | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 维埃拉族   |
| 素描本         | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 莫古力族   |
| 战斗奖杯       | ##     | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 战士类     |
| 魔法奖杯       | ##     | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 魔法师类   |
| 秘密帐簿       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 支援类     |
| 体育奖杯       | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | 支援类     |
| 同伴眼镜       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | 10         | 基本职业   |
| 同伴眼镜2      | 2      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | 20         | 高级职业   |
| 奥柯码之证     | 1      | --     | 12%  | 12%  | 12%  | 12%  | -     | -     | 20         | 高级职业   |
| 英雄伽奥鲁之歌 | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | 10         | *丽奈*     |
| 艾鲁达圣杯     | 1      | 1      | --   | --   | 3%   | --   | -     | -     | -          | *艾鲁达*   |
| 龙眼红宝石     | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | 火    | -     | -          | *帕拉恩扎* |
| 蛇眼的装饰盾   | 1      | --     | --   | 9%   | --   | --   | -     | -     | -          | *奇尼*     |
|                |        |        |      |      |      |      |       |       |            |            |
| 海鲁杰之钥     | ##     | 1      | --   | --   | --   | --   | 火    | -     | -          | --         |
| 雷鬼晶         | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | 雷    | -     | -          | --         |
| 特拉库奥之花   | ##     | --     | --   | --   | --   | 3%   | 雷    | -     | -          | --         |
| 希利鲁冰激凌   | ##     | --     | --   | --   | --   | --   | 冰    | -     | -          | --         |
| 消防龙头       | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | 冰    | 水    | -          | --         |
| 歌姬的三弦琴   | 1      | --     | --   | --   | --   | 6%   | 水    | 风    | -          | --         |
| 风神晶         | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | 风    | -     | -          | --         |
| 正义表彰奖状   | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | 圣    | -     | -          | --         |
| 萘密鲁的白花   | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | 圣    | -     | -          | --         |
| 艾达罗阿圣典   | 1      | --     | 6%   | --   | 6%   | --   | 圣    | 暗    | -          | --         |
| 恶灵妖目       | 1      | 1      | --   | --   | 9%   | --   | 暗    | -     | -          | --         |
| 蓝玫瑰         | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | 暗    | -     | -          | --         |
|                |        |        |      |      |      |      |       |       |            |            |
| 魂之石         | ##     | 2      | 12%  | 12%  | 12%  | 12%  | -     | -     | -          | --         |
| 力之水晶       | ##     | 1      | 15%  | 15%  | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 智慧水晶       | ##     | 1      | --   | --   | 15%  | 15%  | -     | -     | -          | --         |
| 米迪恩守护像   | 1      | 1      | 6%   | 6%   | 6%   | 6%   | -     | -     | -          | --         |
| 章鱼怪酒       | 1      | 1      | 12%  | --   | 12%  | --   | -     | -     | -          | --         |
| 盖德鸟蛋汤     | 2      | --     | --   | 12%  | --   | 12%  | -     | -     | -          | --         |
| 混沌之血苹果   | 2      | 2      | --   | 12%  | --   | 12%  | -     | -     | -          | --         |
| 古金币         | 1      | --     | 9%   | --   | --   | 9%   | -     | -     | -          | --         |
| 琥珀           | 1      | --     | --   | 9%   | --   | 9%   | -     | -     | -          | --         |
| 体力果实       | 1      | --     | --   | 15%  | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 魔力果实       | 1      | --     | --   | --   | 15%  | --   | -     | -     | -          | --         |
| 油灯怪的油灯   | 1      | 1      | 12%  | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 老虎的毛皮     | 2      | --     | --   | 9%   | --   | 3%   | -     | -     | -          | --         |
| 魔血之衣       | 1      | 1      | --   | 6%   | --   | 6%   | -     | -     | -          | --         |
| 时之命网       | 1      | 1      | --   | 6%   | --   | 6%   | -     | -     | -          | --         |
| 欺诈师的骰子   | 1      | --     | 9%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 古代文书       | 1      | --     | --   | 9%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 龙骨           | 1      | 1      | --   | 9%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 动物之骨       | 1      | 1      | --   | 9%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 头盖骨         | 1      | 1      | --   | 9%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 炎之刻印       | ##     | 1      | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 水之刻印       | ##     | 1      | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 风之刻印       | ##     | 1      | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 地之刻印       | ##     | 1      | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 魔法羊皮书     | ##     | --     | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 罗传之花       | 1      | 1      | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 月武之花       | 1      | 1      | --   | --   | 9%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 友情表彰奖状   | 1      | --     | --   | --   | --   | 9%   | -     | -     | -          | --         |
| 米斯里鲁铁锹   | 1      | 1      | 6%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 枪强化部件     | 1      | 1      | 6%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 沿岸警卫队奖牌 | 1      | --     | --   | 6%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 金刚合金       | 2      | 2      | --   | 6%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 米西迪亚合金   | 2      | 2      | --   | 6%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 库鲁塞德合金   | 2      | 2      | --   | 6%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 豹的毛皮       | ##     | --     | --   | 6%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 黑之丝         | 3      | 3      | --   | --   | 6%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 白之丝         | 3      | 2      | --   | --   | --   | 6%   | -     | -     | -          | --         |
| 塔鲁柯夫水晶   | 1      | --     | 3%   | --   | --   | 3%   | -     | -     | -          | --         |
| 参赛奖品       | ##     | --     | --   | 3%   | --   | 3%   | -     | -     | -          | --         |
| 生锈的剑       | 2      | 2      | 3%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 损毁的剑       | 2      | 2      | 3%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 弯曲的剑       | 2      | 2      | 3%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 生锈的枪       | 2      | 2      | 3%   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 玛鲁钦的耳塞   | 1      | --     | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 陆行鸟的皮     | ##     | 2      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 星辰矿石       | ##     | 5      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 米斯里鲁银     | ##     | 2      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 原质晶石       | ##     | 2      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 时律石         | ##     | 1      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 金刚绿石       | ##     | 6      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 火球怪脱的皮   | 2      | 2      | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 魔法的布片     | ##     | 2      | --   | --   | 3%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 魔法之绵       | ##     | 4      | --   | --   | 3%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 魔法奖牌       | 2      | 2      | --   | --   | 3%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 高级钢笔       | 1      | --     | --   | --   | 3%   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 古代奖牌       | ##     | 2      | --   | --   | --   | 3%   | -     | -     | -          | --         |
|                |        |        |      |      |      |      |       |       |            |            |
| 恶灵之羽       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 妖精之羽       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 旅人的香水     | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 家庭作业本     | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 学者辞典       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 怪兽图鉴       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| Stuffed Bear   | 1      | --     | --   | --   | --   | --   | --    | -     | -          | -          |
| 旦普加木材     | ##     | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 盖可木材       | ##     | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 斯特拉迪巴利   | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 大时钟之柱     | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 彩虹石         | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 三角魔石       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 猫之泪         | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 战争女神口红石 | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 干肉           | ##     | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 基萨鲁野菜     | ##     | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 陆行鸟蛋       | ##     | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 黄金菇         | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 生命之水       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 陆行鸟面包     | ##     | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 陆行鸟汉堡包   | 2      | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 小人面包       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 道具眼镜       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 道具眼镜2      | 2      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 寂静之箱       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 大人面包       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 被盗走的金币   | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 古代纸币       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 明镜止水       | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 鲜花荣养剂     | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 鲁恩巴冒险手记 | 2      | 2      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 大时钟的齿轮   | 1      | 1      | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
|                |        |        |      |      |      |      |       |       |            |            |
| 艾鲁达汤       | --     | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 朱红果实       | --     | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 金之器         | --     | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 亲密之证       | --     | --     | --   | 3%   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |
| 炼金的秘石     | --     | --     | --   | --   | --   | --   | -     | -     | -          | --         |

还有最后几点要注意的：
1，（英文版）Feather Badge使AP奖励增加50％，而Insignia使AP奖励增加100％。当然，只有任务成功完成后才会有奖励产生，而且奖励不会累加。

2，亲密之证和炼金的秘石是修改出来的任务物品，无法从任何已知任务中搜集到(-_-b)。Stuffed Bear为英文版独有物品。

3，隐藏人物艾鲁达、帕拉恩扎、丽奈、奇尼都有大约20％的加入机率。注意：你携带的其他任务物品也会增加这个机率。[例如如果携带人物眼镜2＋英雄伽奥鲁之歌（注意把英雄伽奥鲁之歌放在第二个空位上），那么：基本Chance 20＋人物眼镜Chance奖励 20＋英雄伽奥鲁之歌Chance奖励 10＝Chance 50；而Range＝100 ，故丽奈加入机率大约为50％！

===========================
=== 人物初始数值及成长率===
===========================
所有人物（我方招募人员，随机战敌人等）的初始数值是这样确定的：首先根据职业创建一个LV 1人物，然后按成长率升至指定级别，最后赋予名字。

下表中以人类战士HP为例，40/8.4,即BSE＝40；Grwt＝8.4
计算方法为 1级人物数值平均值＝BSE*1.05;(上限为BSE*1.15，下限为BSE*0.95）
N级人物数值平均值＝1级人物数值＋Grwt*（N－1）
成长率（Grwt）中，整数部分表示基本成长数值，小数部分表示获得1点额外奖励的机率。成长率不仅适用于人物生成，亦适用于角色升级。



| 职业       | HP     | MP     | 物攻   | 物防    | 魔攻     | 魔防     | 速度    |
| ---------- | ------ | ------ | ------ | ------- | -------- | -------- | ------- |
| 人类       |        |        |        |         |          |          |         |
| 战士       | 40/8.4 | 14/1.1 | 88/8.8 | 88/8.8  | 60/6.0   | 72/7.2   | 100/1.1 |
| 圣骑士     | 38/7.6 | 22/2.2 | 80/8.1 | 92/9.2  | 72/7.2   | 88/8.8   | 98/0.8  |
| 斗士       | 36/7.2 | 12/1.1 | 92/9.2 | 80/8.1  | 56/5.6   | 68/6.8   | 104/1.1 |
| 盗贼       | 33/6.6 | 15/1.1 | 76/7.6 | 76/7.6  | 76/7.6   | 64/6.4   | 110/1.8 |
| 忍者       | 29/5.8 | 21/2.1 | 84/8.4 | 72/7.2  | 80/8.1   | 76/7.6   | 120/2.1 |
| 白魔       | 30/6.1 | 40/4.8 | 60/6.2 | 73/7.3  | 84/8.4   | 80/8.2   | 108/1.2 |
| 黑魔       | 28/5.6 | 36/4.4 | 64/6.4 | 68/6.8  | 88/8.8   | 96/9.6   | 96/1.1  |
| 幻术士     | 26/5.2 | 38/7.1 | 60/6.1 | 64/6.4  | 92/9.2   | 84/8.4   | 89/0.9  |
| 青魔       | 34/6.8 | 30/3.6 | 80/8.1 | 84/8.4  | 84/8.4   | 92/9.2   | 100/1.2 |
| 弓箭手     | 36/7.2 | 18/1.1 | 72/7.2 | 72/7.2  | 64/6.4   | 80/8.1   | 106/1.4 |
| 猎人       | 34/6.8 | 26/3.2 | 88/8.8 | 68/6.8  | 68/6.8   | 84/8.4   | 112/1.7 |
| 邦加族     |        |        |        |         |          |          |         |
| 剑士       | 46/9.2 | 10/2.1 | 92/9.2 | 84/8.4  | 62/6.2   | 68/6.8   | 95/0.9  |
| 龙骑士     | 40/8.2 | 8/1.2  | 96/9.6 | 84/8.4  | 56/5.6   | 60/6.4   | 104/1.1 |
| 守护骑士   | 42/8.4 | 6/1.1  | 88/8.8 | 94/9.4  | 65/6.5   | 72/7.2   | 92/0.9  |
| 魔剑士     | 40/8.2 | 18/2.8 | 94/9.4 | 88/8.8  | 59/5.9   | 64/6.4   | 97/1.1  |
| 武道家     | 32/6.4 | 12/1.1 | 80/8.1 | 76/7.6  | 83/8.3   | 68/6.8   | 108/1.4 |
| 主教       | 30/6.1 | 28/4.6 | 72/7.2 | 68/6.8  | 88/8.8   | 76/7.6   | 88/0.9  |
| 神殿骑士   | 36/7.2 | 20/3.2 | 92/8.2 | 97/9.7  | 84/8.4   | 72/7.2   | 86/0.8  |
| 恩莫族     |        |        |        |         |          |          |         |
| 白魔       | 29/5.8 | 52/5.6 | 57/5.7 | 73/7.3  | 88/8.8   | 84/8.4   | 108/1.1 |
| 黑魔       | 27/5.4 | 42/5.2 | 62/6.2 | 68/6.8  | 92/9.2   | 100/10.2 | 96/0.9  |
| 时魔       | 26/5.2 | 36/3.6 | 56/5.6 | 68/6.8  | 100/10.2 | 96/9.6   | 98/1.2  |
| 幻术士     | 25/5.1 | 46/7.6 | 57/5.7 | 64/6.4  | 96/9.6   | 88/8.8   | 89/0.8  |
| 炼金术士   | 30/6.1 | 48/8.4 | 59/5.9 | 65/6.5  | 92/9.2   | 96/9.6   | 92/0.9  |
| 魔兽使     | 37/7.4 | 22/2.1 | 88/8.8 | 88/8.8  | 68/6.8   | 84/8.4   | 104/1.2 |
| 变身士     | 34/6.8 | 32/2.8 | 70/7.1 | 80/8.2  | 76/7.6   | 80/8.1   | 110/1.6 |
| 贤者       | 38/7.6 | 38/8.8 | 84/8.4 | 76/7.6  | 92/9.2   | 76/7.6   | 85/0.8  |
| 维埃拉族   |        |        |        |         |          |          |         |
| 击剑手     | 38/7.6 | 8/1.1  | 84/8.4 | 80/8.1  | 76/7.6   | 72/7.2   | 110/1.5 |
| 精灵使     | 34/6.8 | 18/4.2 | 80/8.1 | 76/7.6  | 88/8.8   | 76/7.6   | 104/1.1 |
| 赤魔       | 34/6.8 | 22/2.6 | 81/8.1 | 76/7.6  | 84/8.4   | 76/7.6   | 96/1.3  |
| 白魔       | 30/6.2 | 31/4.8 | 62/6.2 | 72/7.2  | 88/8.8   | 76/7.6   | 115/1.2 |
| 召唤士     | 28/5.6 | 34/6.2 | 65/6.5 | 64/6.4  | 100/10.1 | 80/8.4   | 90/0.9  |
| 弓箭手     | 36/7.2 | 14/1.6 | 80/8.1 | 68/6.8  | 72/7.2   | 76/7.6   | 112/1.6 |
| 刺客       | 26/5.2 | 18/5.2 | 88/8.8 | 68/6.8  | 92/9.2   | 72/7.2   | 125/2.3 |
| 狙击手     | 31/6.2 | 10/2.4 | 94/9.4 | 68/6.8  | 76/7.6   | 76/7.6   | 105/1.8 |
| 莫古力族   |        |        |        |         |          |          |         |
| 动物使     | 36/7.2 | 14/2.6 | 76/7.6 | 88/8.8  | 72/7.2   | 88/8.8   | 100/1.2 |
| 莫古力骑士 | 35/7.1 | 12/3.2 | 88/8.8 | 96/9.6  | 60/6.2   | 80/8.3   | 98/1.0  |
| 火枪手     | 30/6.2 | 8/1.1  | 68/6.8 | 92/9.2  | 56/5.6   | 80/8.1   | 95/1.1  |
| 盗贼       | 29/5.8 | 12/2.2 | 73/7.3 | 84/8.4  | 68/6.8   | 76/7.6   | 110/1.9 |
| 曲艺士     | 34/6.8 | 16/1.6 | 80/8.2 | 100/9.9 | 64/6.4   | 64/6.4   | 108/1.7 |
| 机关士     | 35/7.2 | 20/2.4 | 80/8.2 | 96/9.6  | 80/8.3   | 100/10.2 | 90/0.9  |
| 黑魔       | 27/5.4 | 28/4.8 | 57/5.7 | 76/7.6  | 84/8.4   | 97/9.7   | 96/1.1  |
| 时魔       | 26/5.2 | 22/3.6 | 56/5.6 | 76/7.6  | 92/9.2   | 94/9.4   | 98/1.2  |

怪兽：

| 职业         | HP      | MP     | 物攻     | 物防     | 魔攻     | 魔防     | 速度    |
| ------------ | ------- | ------ | -------- | -------- | -------- | -------- | ------- |
| 各布林       | 32/6.4  | 12/1.6 | 100/9.2  | 100/9.9  | 68/6.8   | 64/6.4   | 102/1.1 |
| 红帽子       | 41/8.2  | 32/3.6 | 110/10.2 | 100/9.7  | 80/8.2   | 80/8.3   | 105/1.2 |
| 赤兔         | 15/3.2  | 60/4.2 | 85/8.5   | 320/25.5 | 89/8.9   | 46/4.6   | 86/0.9  |
| 冰史莱姆     | 14/2.8  | 56/4.2 | 83/8.3   | 320/25.5 | 88/8.8   | 49/4.9   | 90/0.9  |
| 黄果汁冻怪   | 16/3.2  | 52/4.2 | 87/8.7   | 320/25.5 | 86/8.6   | 48/4.8   | 88/0.9  |
| 火球怪       | 26/5.2  | 42/0.4 | 90/8.9   | 80/8.5   | 80/8.4   | 72/7.2   | 104/1.1 |
| 榴弹怪       | 36/7.2  | 34/0.8 | 105/9.5  | 90/9.5   | 80/8.2   | 88/8.8   | 104/1.3 |
| 冰龙         | 53/10.6 | 24/2.4 | 114/10.4 | 118/10.2 | 76/7.6   | 60/6.2   | 84/0.8  |
| 火龙         | 50/10.2 | 28/3.0 | 110/10.1 | 120/10.2 | 72/7.2   | 64/6.4   | 82/0.8  |
| 雷龙         | 56/11.2 | 26/3.6 | 112/10.2 | 122/10.2 | 73/7.3   | 56/5.6   | 83/0.8  |
| 蛇女         | 33/6.6  | 48/3.6 | 100/8.6  | 90/8.5   | 96/9.6   | 80/8.2   | 108/1.1 |
| 莉利斯       | 38/7.6  | 54/2.8 | 105/9.2  | 100/8.9  | 112/11.2 | 96/9.6   | 110/1.1 |
| 蚁狮         | 36/7.2  | 42/4.2 | 105/9.5  | 105/9.5  | 60/6.4   | 56/5.6   | 98/0.9  |
| 鬼脸         | 41/8.2  | 64/5.6 | 110/10.1 | 95/9.5   | 64/6.4   | 72/7.2   | 105/1.0 |
| 刀刃守卫者   | 41/8.2  | 84/6.6 | 80/8.1   | 240/11.5 | 64/6.4   | 64/6.4   | 80/0.8  |
| 武器蛇巴斯塔 | 53/10.6 | 70/4.8 | 110/8.6  | 220/12.2 | 64/6.4   | 80/8.4   | 82/0.8  |
| 冬贝利       | 35/7.1  | 48/4.4 | 50/5.1   | 115/8.0  | 40/4.1   | 112/11.2 | 148/1.6 |
| 冬贝利王     | 41/8.2  | 86/4.4 | 50/5.2   | 125/8.4  | 40/4.2   | 128/11.8 | 165/1.9 |
| 红衣护卫     | 38/7.6  | 24/2.4 | 105/7.6  | 110/8.5  | 80/8.2   | 80/8.2   | 108/1.1 |
| 豹女         | 45/9.2  | 32/3.6 | 115/10.5 | 120/8.9  | 96/9.6   | 96/9.6   | 110/1.3 |
| 章鱼怪       | 40/10.4 | 20/3.6 | 90/9.2   | 110/8.0  | 80/8.2   | 80/8.4   | 78/0.7  |
| 大章鱼怪     | 46/11.2 | 28/5.2 | 100/10.1 | 110/8.5  | 80/8.4   | 80/8.6   | 82/0.8  |
| 独眼蝙蝠     | 28/5.6  | 24/3.2 | 100/8.0  | 80/8.2   | 104/10.4 | 88/8.8   | 108/1.1 |
| 恶灵         | 31/6.2  | 48/4.4 | 105/9.5  | 90/9.2   | 112/11.2 | 96/9.6   | 112/1.1 |
| 僵尸         | 40/8.3  | 20/2.8 | 105/10.5 | 90/9.1   | 68/6.8   | 72/7.2   | 88/0.8  |
| 吸血鬼       | 51/10.2 | 42/4.6 | 120/9.5  | 108/9.7  | 120/9.5  | 104/10.4 | 112/0.8 |
| 小妖怪       | 21/4.2  | 40/5.1 | 90/8.0   | 75/7.5   | 100/10.2 | 112/10.2 | 118/1.3 |
| 泰塔尼亚     | 28/5.6  | 62/7.2 | 105/9.5  | 80/8.2   | 128/12.8 | 116/10.6 | 124/1.4 |
|              |         |        |          |          |          |          |         |

特殊职业：

| 职业         | HP      | MP     | 物攻    | 物防     | 魔攻     | 魔防     | 速度    |
| ------------ | ------- | ------ | ------- | -------- | -------- | -------- | ------- |
| Runeseeker   | 35/7.2  | 60/8.8 | 83/8.4  | 50/5.1   | 88/8.8   | 61/6.2   | 105/1.0 |
| Hermetic     | 28/5.6  | 60/1.1 | 50/5.3  | 50/5.3   | 114/11.1 | 114/10.2 | 92/0.9  |
| Judgemaster  | 72/9.3  | 18/1.3 | 82/8.4  | 92/9.4   | 68/6.2   | 84/8.6   | 95/1.4  |
| Biskmatar    | 33/6.6  | 60/4.2 | 87/8.8  | 80/8.4   | 80/8.2   | 96/9.6   | 108/1.0 |
| Battle Queen | 75/15.2 | 80/0.8 | 96/12.4 | 112/11.8 | 124/10.4 | 112/11.6 | 96/1.1  |
| Li-grim      | 75/14.4 | 80/2.8 | 96/10.8 | 112/10.5 | 124/10.8 | 112/11.4 | 96/1.1  |
| Official     | 40/8.4  | 14/1.1 | 88/8.8  | 88/8.8   | 60/6.0   | 72/7.2   | 100/1.1 |
| Judge        | 65/8.2  | 22/4.8 | 83/7.8  | 90/8.9   | 92/9.2   | 100/10.2 | 92/1.1  |
| Judge        | 85/9.4  | 18/5.2 | 80/7.2  | 88/8.6   | 75/6.8   | 78/8.2   | 100/1.8 |
| Judge        | 75/10.2 | 14/3.4 | 95/8.8  | 94/9.2   | 59/5.9   | 64/7.8   | 95/1.4  |
| Box          | 3/0.6   | 0/0.0  | 5/0.2   | 60/0.6   | 0/0.0    | 0/0.0    | 0/0.0   |
| Statue       | 25/5.3  | 0/0.0  | 5/0.2   | 100/9.1  | 20/2.2   | 30/3.2   | 0/0.0   |
| Sphere       | 15/3.4  | 0/0.0  | 5/0.2   | 80/8.1   | 120/12.4 | 120/12.4 | 0/0.0   |
| New Kid      | 13/2.6  | 0/0.0  | 22/2.2  | 28/2.8   | 0/0.0    | 9/0.0    | 100/1.0 |
| Librarian    | 8/1.6   | 5/0.0  | 6/0.6   | 9/1.1    | 1/0.0    | 12/0.0   | 92/0.9  |
| Class Head   | 13/2.6  | 0/0.0  | 17/1.7  | 22/2.2   | 0/0.0    | 8/0.0    | 115/1.1 |
| PE Head      | 20/4.2  | 0/0.0  | 25/2.5  | 32/3.3   | 0/0.0    | 0/0.0    | 105/1.0 |
| D.J.         | 13/2.6  | 0/0.0  | 22/2.2  | 28/2.2   | 0/0.0    | 0/0.0    | 98/0.9  |
| Nurse        | 14/2.8  | 0/0.0  | 24/2.4  | 24/2.4   | 0/0.0    | 0/0.0    | 97/0.9  |
| Custodian    | 10/2.1  | 0/0.0  | 20/2.1  | 25/2.2   | 0/0.0    | 0/0.0    | 96/0.9  |

====================================================================

附录1，人员招募相关任务物品简易入手方法（按入手先后排序）

英雄伽奥鲁之歌（10点奖励Chance，招募人员类群替换为“丽奈”）
任务062：“绿洲的青蛙”，在卡顿酒吧签约，需完成任务005“扭曲之河”

体育奖杯（招募人员类群替换为“支援类”）
任务122“运动会之日”，需完成任务007“水晶雨”

黄玉手镯（5点奖励Chance）
任务048“请求救援”，需完成任务008“苏醒的火山”并具备追缉技能7

保卫勋章（招募人员类群替换为“邦加族”）
任务125“热情之塞”，需完成任务008“苏醒的火山”和任务151“冲击之晨”（008）

爱的药水（招募人员类群替换为“维埃拉族”）
任务169“终级的野心”，需完成任务010“绿宝石之要塞”

战斗奖杯（招募人员类群替换为“战士类”）
任务121“斯普罗姆武术大会”，任务出现于猛者之月，需完成任务015“彻底调查”

同伴眼镜（20点奖励Chance，招募人员类群替换为“基本职业”）
任务161“神隐之丘”，需完成任务017“沙漠中的人流”

魔法奖杯（招募人员类群替换为“魔法师类”）
任务120“卡顿魔法大会”，任务出现于贤者之月，需完成任务018“无声的沙漠”

老鼠尾巴（5点奖励Chance）
任务147“将爱寄托于诗”，需完成任务018“无声的沙漠”

同伴眼镜2
任务162：“可怕的孩子们”，需要战争女神口红石（018-277-128）,同伴眼镜（017-161）及冶炼技能20，需完成任务009“蕴含魔力的森林”

兔子尾巴（5点奖励Chance）
任务236“更多的幸福”，任务出现于猛者之月，需完成任务020“馈赠之日”

世界百科辞典（招募人员类群替换为“恩莫族”）
任务235“上千的书卷”，需完成任务020“馈赠之日”

素描本（招募人员类群替换为“莫古力族”）
任务059“可恶的小偷”，需完成任务022“琥珀山谷”

秘密帐簿（招募人员类群替换为“支援类”）
任务146“传达者”，需要明镜止水(171,需完成017），需完成任务022“琥珀山谷”

奥柯玛之证（20点奖励Chance，招募人员类群替换为“高级职业”）
任务088“四神龙奥柯玛”，需完成任务024“王族山谷”

风灵石（5点奖励Chance，招募人员类群替换为“人类”）
任务089“莫布兰的新娘”，需完成任务024“王族山谷”和任务088“四神龙奥柯玛”

勇气之证（5点奖励Chance）
任务090“社团的宿命”，需完成任务024“王族山谷”和任务089“莫布兰的新娘”


附录2：指定“类群”任务一览（主线任务类群设定均为“无”；所有派遣任务和未列于下表之支线战斗任务类群设定均为“缺省”）



| 任务序号 | 任务名称           | 任务指定类群 |
| -------- | ------------------ | ------------ |
| 27       | 追捕通缉犯         | 邦加族       |
| 038      | 火灾发生           | 基本职业     |
| 025      | 追捕通缉犯         | 人类         |
| 037      | 沙漠中的秘密       | 莫古力族     |
| 101      | 社团监督           | 基本职业     |
| 112      | 挑战书             | 战士类       |
| 048      | 请求救援           | 维埃拉族     |
| 100      | 逃跑的魔兽         | 基本职业     |
| 111      | 我来送信           | 基本职业     |
| 026      | 追捕通缉犯         | 莫古力族     |
| 052      | 山兽               | 支援类       |
| 030      | 追捕通缉犯         | 人类         |
| 028      | 追捕通缉犯         | 恩莫族       |
| 110      | 复仇的末路         | 高级职业     |
| 039      | 死不瞑目           | 基本职业     |
| 083      | 异国的魔物         | 高级职业     |
| 084      | 异国的魔物2        | 高级职业     |
| 085      | 异国的魔物3        | 高级职业     |
| 086      | 最后的战役         | 高级职业     |
| 051      | 沙漠的蓝玫瑰       | 基本职业     |
| 053      | 毛皮骨肉店         | 支援类       |
| 035      | 萨利加的古塞       | 高级职业     |
| 066      | 龙的助力           | 高级职业     |
| 054      | 慰问探望           | 魔法师类     |
| 060      | 强力同伴募集       | 战士类       |
| 107      | 和丽滋共同战线     | 维埃拉族     |
| 029      | 追捕通缉犯         | 维埃拉族     |
| 040      | 王宫竞技大赛       | 战士类       |
| 041      | 王宫魔道大会       | 魔法师类     |
| 042      | 王宫游泳大会       | 支援类       |
| 063      | 在洞窟失踪！？     | *Quin*       |
| 064      | 恶之巢             | 高级职业     |
| 043      | 社团联盟决胜       | *Littlevili* |
| 087      | 贝鲁贝尼亚解放战线 | 支援类       |
| 088      | 四神龙奥柯玛       | 人类         |
| 089      | 莫布兰的新娘       | 莫古力族     |
| 095      | 查罗特             | 维埃拉族     |
| 096      | 百鬼夜行           | 邦加族       |